五爺 阿禿死了
你把我的小翠帶上吧
小翠
廣陵江水綠如綢
王舟搖碎萬點愁
莫問恩從
你今天心情不錯啊
唱起了湘西小曲
既然大難不死
必定要放聲高歌呀
佛爺
不瞞您說啊
我本以為這次是死定了呀
我出門前算了一卦
算出了絕戶卦
那你還是去死吧
否則你奇門八算的招牌
要砸了
砸不了 砸不了
因為命涉窮奇呀
這祖上說了
只要遇到身上紋有窮奇之人
奇門八算本就是算不準的
所以捨身到這裏
你到底查到了什麼線索
還不說
佛爺
我不是這個意思
我是想說
好好好
我說 我說 我說
我看到廟裏的法草啊
都是湘西的樣式
法草在湘西多用在洞穴祭祀
只有在洞裡得道的人
纔會將法草帶出傳法
看來隔世老祖
不僅在長沙有隔世樓
起碼在湘西還有個洞
果然是湘西
對了 佛爺
我想知道的是
你們是怎麼找到我的呀
這一路上
我連半個記號都沒有留下來呀
老七找人報了信
佛爺 借一步說話
是姐姐讓我來的
姐姐說齊八爺的時間不多了
有個地方你必須馬上去
原來是老七心軟
讓小妹去報的信啊
說明你平日的人緣還不錯
要是其他人
她未必會動惻隱之心
可是 佛爺
這霍家平日裏跟牆頭草一般
近幾年又跟丁千歲走這麼近
這明顯就是等著看
九門還是丁千歲
最後誰獲得勝利
老七此次幫我
怕是對霍家不好交代吧
霍家雖然跟丁千歲合作
但老七的立場還在九門
她幫你是大義
今天的天氣不錯
是啊 天氣不錯
繼續唱
佛爺
我就會這兩句
好好好 我接著唱
施藥渡頭扶病叟
小妹
你們把她放下來
為什麼這麼做
因為你
為什麼
是你讓她把齊鐵嘴的去向
告知的張啟山
她是因你而受罰的
你不知道嗎
你想做的都已經做成了
現在這般情況
不正是你想看到的嗎
小妹她不知情
都是我吩咐她去做的
先把她放下來
都這個時候了
你還是關心一下你自己吧
九門不能相殘
我只是做好分內之事罷了
愚蠢
我們挑你當家主
是看中了你機靈懂事
你不會真以為
自己做得了霍家的主吧
年年
我曾經跟你說過
只要你肯聽丁千歲的話
你關心的所有人都能雞犬升天
可你非要一意孤行啊
如今這局面
是你咎由自取
你知道嗎
丁千歲已經死了
丁千歲的債務已經結清了
他現在的死活與我霍家何干
你怎麼就看不透呢
人如棋子
各有其命
丁千歲能走到今天的位置
是因為他身後的人看中了他
需要他來對抗九門
現在他不在了
他背後的人看中了我們霍家
只要我們霍家聽命
那整個九門之首也唾手可得呀
丁千歲的背後是日本人
你們難道打算和日本人合作嗎
我明白了
你們是不是
已經和日本人合作上了
你們難道不知道日本人的野心
是要吞掉我們整個國家嗎
那又與我們霍家何干
不管是日本人還是九門
誰能保住我霍家的基業
誰纔是我們霍家的朋友
霍家的根基不能倒
否則
我們這般女子的下場
將會慘不忍睹
你不會連這點都看不明白吧
來人
這是你的認罪書
你簽了它
準備受罰吧
無論如何
霍家絕不能通日
掩耳盜鈴
早在我們霍家
選擇幫丁千歲那一天起
整個霍家
就已經沒有退路了
簽了吧
當家
請吧
我看你們誰敢
敬酒不喫喫罰酒
打
小妹
這怎麼可能啊
鳩山要真是有這樣的本事
為什麼不把我們都殺了呢
若真能隔空殺人
第一個殺的應該是我
卻偏偏殺了丁千歲
這些事情玄之又玄
但他們卻說
這不是法術
丁千歲說鳩山美志去過湘西
佛爺
三爺那邊傳來訊息
地下河的水脈
就是沿著這條道走的
也是通到湘西
到湘西后
分支太多 不好判斷了
隔世樓的發現
足以讓他為日本立下大功
還不滿足
佛爺
湘西難道藏著更大的秘密
八爺
這就是丁千歲說的
鳩山
能夠使用法術背後的秘密
你見過這東西嗎
見見見 見你個頭啊
畫得這麼難看
佛爺
這什麼亂七八糟的東西嘛
去去去
這是金色的罐子
使用的時候會轉動
我們得趕緊出發
罐子的來歷
只能交給九爺去處理了
可湘西範圍那麼大
我們怎麼能夠找到他們
鳩山美志去湘西
有可能去找
隔世老祖得道的洞府
佛爺
如果能得到
八十二寨的支援的話
那就一定能找到
當年見過隔世老祖的人
以及確定洞的大概位置
馬上整隊出發
前往湘西
湘西有我們的佈防部隊
讓他們聯絡八十二寨
說明我們的來意
明白
可軍政部
問起我們的行程該如何回覆
我們這一走
長沙就完全被
霍文海給控制了
傳我命令
張啟山
前往八十二寨借兵
拱衛長沙
應對後續戰事
絕密行動
不予上報
是
鳩山美志
在日本科學界的地位不低
他設計這麼周密的計劃
為的
就是把老五帶離長沙
看來老五是日本人
重要計劃的關鍵一環
像五爺這樣的流氓
我實在想不明白
他對日本人
到底有什麼價值啊
救老五
去不去
去
這次我必須得去
老七對我有恩哪
別動
出來
吳桑
進展不妨再快一點
張啟山肯定在拼命救你
不過他要找到這裏
恐怕有一定難度的
你該不會對他還有期望吧
聽說你和他不合這件事情
看來也是謠傳了
來人
猜到了吧
你要是再不拿出點真本事來
這兩名士兵就會成為它的食物
我本以為
你們這些讀過書的日本鬼子
會耍什麼新花樣
沒想到
還是這套下三濫的把戲
對 就是這套把戲
在你們中國屢試不爽
他張啟山如果每個人都救
老百姓也不至於走到今天
停
我會訓練好它的
多久
七天
五天
訓練需要時間
只給你五天
五天就五天
把他們放出來
現在把他們放出來
五天之後
我要見到成果
等一下
那我得使出我的絕活
裡面那些破爛根本不中用
那你要什麼
馴狗的門道
說破天就一句話
得讓它們認清它的食
即便是狼
聞到自己喜歡的食物
尾巴都得搖上三搖
所以
得先搞清楚這畜牲
到底喜歡吃什麼
哪種食物
我哪知道
所以
得去你們逮它的地方找一找
那裏或許會有很多線索
比如頭髮 腳印
甚至吃剩的骨頭
都能瞭解它的習性
要馴獸
得從這畜牲的根著手
吳桑想出去
你還怕我跑了不成
帶他去
是
還要什麼
我要做哨子
給我紙和筆
按他說的做
孩子
你的執念很深哪
來
我帶你去看看你的前世
我再說一遍
我早就不是王家人了
我自己的婚嫁大事我自己做主
就是爲了不和你們這群流氓糾纏
我才進的繡坊
給你臉了是吧
你想幹嗎
別過來啊
這大庭廣眾之下
難不成你還想打人不成
幹啥呀 這是
這 這是你們王家宗親的做派嗎
誰嫁給你們王家
就是倒了八輩子黴
這有你什麼事啊
滾一邊去
幹嗎呀
姨娘
幹嗎
住手
姨娘
姨娘來了
姨娘 你快給我做主
王鐵匠
你連自己的生意都做不明白
竟然還敢來欺負繡坊的人
林蘭清
你就是一個嫁不出去的蠢婦
現在又帶著這幫不守婦道的女人
在這破繡坊裡
把整個江寧整的是
烏煙瘴氣啊
破繡坊
我們的這塊金字招牌
那是內務府親自提的
全江寧除了織造局沒有第二家
你今日的所作所為
我不用告到縣衙
我可以直接告到內務府
你覺得你惹得起嗎
姨娘 你當真了不起
咱們繡坊的姊妹走出去
整個江寧都得高看一眼呢
是啊 讓外面那些人也看看
得罪咱們繡坊有什麼好下場
就是
小姝
今日是個例外
往後
不可以再和他們起爭執
不是我 是他們先
蘭清
縣令大人
免禮
你們先下去吧
縣令大人
不知今日來還有何事
這個上面呀
派下來的加急文書
一個月五百匹
總共三千匹
這
這都趕得上織造局三成的歲貢了
也不止你們一家收到文書
從杭州到蘇州
家家都攤派著百匹數額呢
縣令大人
我們繡坊不過百餘人又都是手繡
這繡到死也繡不完哪
所謂登高跌重
你要抗旨不遵
聲望沒了
牌坊沒了
還得被抄家
你們要幹什麼
幹什麼 你們要幹什麼
是要殺人嗎
老實點
放開我
放開我呀
家主 我們不是故意要逃的
是啊 家主
我們手也破了
眼睛也花了
我們對繡坊來說就是一個拖累
你就放我們一條生路吧
你們如果都逃了
剩下的人
都會死
可我們再這樣幹下去
也都會累死的 當家的
你就放我們一條生路吧
家主 家主
放了我們吧
家主
求您了 家主
帶下去
家主 你不能這樣
家主 家主
家主
不能這樣啊
姨娘
你說過繡坊女子永不相殘
你怎可背叛
我這也是
無奈之舉
這天機雲錦
是你一針一線繡出來的金字招牌
昔日裏風光無限
你說過它會護我們周全
可如今我看不到周全
只看到了迫害
我們這群女子
在這個世道里討生活
本就如同逆水行舟
如今在這繡坊裡能安身立命
不被欺辱
全憑著我們這一手繡活
倘若繡坊倒了
招牌砸了
姐妹們轉眼
就會被宗親強行拉去填房
或者再被賣為奴
我們現在能做的
就只能聽命繡花
保住這塊招牌
沒有別的退路
被他人奴役
和被繡坊奴役
有何區別
小妹
當家的
你讓我辦的事我辦好了嗎
辦得特別好
你放心
我一定會帶你出去
醒了
這是鹽礦嗎
看不出來嗎
霍家鹽礦啊
既然醒了趕緊起來幹活兒
她現在傷得很重
能不能找個醫生來先把她治好
使喚我
還以為你是霍當家呢
想要醫生
我告訴你
你的認罪書在礦上押著呢
你早被霍家除名
你是個死人了
今後這裏就是你的陰曹地府
你以後就得聽我們的了
上道點
別動 不然我砍她 別動
動作麻利點 快點
快
快乾活 偷懶
麻利點啊
好 走
把門鎖上
裡面都是黑瘟病人 她死定了
小妹
小柱聽得懂狗哨
它能號令吳家所有的狗
它會日夜躲在你身邊
在你需要的時候出現
諸位
今日就須得定下新的當家了
好好瞧瞧
挑一個乖巧的孩子
都出去
小妹
我帶你回來了
你是怎麼出來的
來人
誰敢
鹽礦的人都已經死光
你們若是想下去陪他們
就上來試試
三位姨娘還有什麼招式
都盡數使出來吧
我拭目以待
不知今日究竟是出了什麼大事
姐妹會的長輩們
竟會帶著眾人齊聚於此
今日
我們便是要選出新的當家的
因為過去那位當家的
已經死了
姨娘是不是說笑了
我不是還活著嗎
我說你死了
你就必須得死
帶出來
這可是跟你
一起出生入死的好姐妹
她們倆一直在幫你
甚至你去了鹽礦
還跪下來求我
想要我饒你一命
你總不希望她們
今日便命喪於此吧
還有你母親的牌位在哪兒
你就不想知道了
原來從你們讓我當家開始
就一直在算計我
兒時對我的好
也都是假的
果然如同霍家的祖訓
永不信旁人
永不為情奴
年年
到了此時
你終於學會了
可你也必須要做出選擇
你是選擇留下她們的命
還是你自己的命
今日想讓我擔什麼罪名
都可以
或許是你的情人吳老狗死了
你傷心欲絕
想要以身殉情
年年
喝了吧
喝下它
你孃的牌位會被妥善安置
你的姐妹們也能活
不要
時間有限
姨娘們都老了
我勸你儘快決定
不要 不要 不要
仙姑 姨娘我是最疼你的
前日我看見後院在燒信
其中一封和你母親有關
我就藏了起來
然後她就將我們綁了
從今日起
你便是霍家家主了
只是遵從祖訓
你母親必須離開霍家
你母親爲了你
孤身一人去了西北
西北苦寒之地不通書信
她託我囑咐你
從今往後
你要視霍家基業重於性命
須得好好經營
年年
姨娘
我娘她
你娘
在西北
被流民殺了
我娘
也是你們讓丁千歲害死的
不是的 不是的
這些年二姨娘對你最好
都是她
都是她 跟我沒有關係
這些事都是她做的
不是我們
真的不是
大姨娘
從今日起
霍家我接管
以後那些沉痾舊瘡
我會一刀一刀地剜乾淨
我會讓霍家
換個活法
不過霍家的未來
你看不到了